courasuouuu emta xnr. tot

noti sunt, et nullis adbuc nobis apparuerunt
operibus, ut ex intctibus eorum cognoscamus
eos ¹: sed tu, Domine, jamscis eos et divisisti

et vocasti in occulto, nnthuam fieret firma-
mentum. Neque de turbidis hujus saeculi popu-
lis quanquam* spiritualis bomo judicat. Quid
enim ei de iis qui foris sunt judicare2, igno·
ranti quis inde venturus sit in dulcedinem gra-
licetne, etquis in perpetua impietatis amari-
tudine remansurus?

Ι 34. Ideoque homo quem iecisti ad imaginem
tuam, non accepit potestatem luminarium coeli ,
,neque ipsius occulti coeli, neque diei emostis,
quae aute coeli constitutionem vocasti, neque
congregationis aquarum quod· est more3 sed ac·
cepit potestatem piscium maris, et volatilium
coeli, et omnium pecorum, et omnis terrae, et
omnium repentium quae repunt superterram.

“ Judicat enim; et approbat quod recte, impro-

bat autem quod perpetem invenerit ε sive in

ea solemnitate sacramentorum quibus initian-
tur, quos pervestigat in aquis multis misericor-
dia tua3 sive in ea qua ille piscis exhibetur,
quem levatum de profundo terra pia comedin
sive in verborum signis vocibusque subjectis
auctoritati Libri tui tanquam sub firmamento
volitantibus, interpretando, exponendo, disse·
reodo, disputando, benedicendo etque invo-

¹ Matth. ru, 20. - ² 1 Cor. v, 12.

 

