472 S. luensrtttr EPISCOPI

enm tibi placuerunt ; et in tua visione non
inveni tempora, per quae intel-ligerem quod

’ toties videris quae fecisti, et dixi:0 Domine,

nonne ista Scriptura tua vera est, quoniam tu
verax et veritas edidisti eam? Cur ergo-tu
mihi dicis non esse in tua visione tempora3
et ista Scriptura tua mihi dicit, per singulos
dies eaquae fecisti te vidisse quia bona sunt;
et cum ea numerarem, inveni quoties? Ad haec
tu dicis mihi, quoniam tu es Deus meus, et
dicis voce forti in aure interiore servo tuo,
perrumpens meam surditatem, et clamans: 0
homo, nempe quod Scriptura mea dicit, ego
dico. Et tamen illa temporaliter dicit, Verbo
autem meo tempus non accidit, quia aequali
mecum aeternitate consistit. Sic eu quae vos
per Spiritum meum videtis, ego vide03 sicut
ea quae vos per Spiritum meum dicitis, ego
dico. Atque ita, cum vos temporaliter ea vi-
deatis, non ego temporaliter video, quemad-
modum, cum vos temporaliter ea dicatis, non
ego temporaliter dico.

CAPUT XXX.

· Manioliaeorum denne:

45, Et audivi, Domine Deus meus, et elinxi
stillam dulcedinis-ex tua veritate, et intellexi
quoniam sunt quidam quibus displicent opera

 

