confusionum LIBER X. ³19

nem ¹ ; et perierat, et inventus est ². Nec iile in
te potuit, quia idem pulvis fuit, quem talia di-
· centem afflatu tute inspirationis adamavi ε
Omnia possum, inquit, in eo qni me confortat
contorta me, nt possim. Dn qnod jubes, etjube
quod vis. iste se accepisse confitetur, et quod
- gloriatnr‚in Domino gloriatur* ³. Audivi alium
rogantem ut incipiat :¹ Anser a mn, inquit, onn—
cnpiscena'at ventiis ί. Unde apparet,¹ sancte
Deus meus, te dare, num fit quodimperas
fieri. .

46. Docuisti me, Patet· bone, Omnia mannii
mnndi53 sed mulum esse ¹homini qut' per ossam
sionem manducat⁵3 et omnem creaturam tunm
bonnm esse, nihilque abjiciendum quodcum
gratiarum notione percipimr⁶; et quin esca nos
{ton commendat Deo⁷; et ut nemo notwjudicetin
cibo ant inpotn⁸3 et ut qui manducat non man-
ducantem nort spernat ,· etqui non manducat ,1
manducantem non judicet 9. Didici hen gratiis
tihi, laudes tibi Deo tneo, magistro meo, pul·
satori nntium mentum , illustratori-cordis mei:
eripe innah omni tentatione. Non ego immun-
ditiam obsonii* timeo, sed immunditiam cupidi·
tatis. Scio Noe omne oannis genus quod cibo es·
set usui manducare permissum ¹⁰3 Eliam cibox

¹Psal. hu, ¹⁴3 et Gen. 111, 19: —- ²an. xv, 24,
321- ³ 1 Cor. ι, 3Ὸ, alp-⁴ Ennii. xxm, 6.-⁵ Rom.
xxv, ’20, - θ 1 Tim. tv, 4. - t 1 Otr. vni, 8. -
⁸Colots. ιι, 16,- 9 Rom. inv, 3. -- ⁸⁰ Gen. nt, 2, 3.

 

