78 S. AUGUSTINI EPISCOPI

‘ eruor m.

Planctus et somnium matris de silio.

19. Et misisti manum tuam ex alto, et de*

t hac profunda caligine eruisti animam meam ¹,

eum pro me fleretad te mater mea fidelis tua,
amplius quam flent matres corporea funera.
Videbat enim itta mortem meam ex fide et spi-
ritu, quem habebat ex te ; et exaudisti eam,
Domine. Exaudisti eam, nec despexisti lacry-
mas ejus, cnm profluentes rigarent terram sub
oculis ejus, iu omni loco orationis ejus3 exau-
disti eam. Nam unde illud somnium, quo eam
consolatus es, ut vivere me concederet* et ha-
bere secum eamdem mensam in domo; quod
nolle coeperat, aversans et detestans blasphess
mias erroris mei? Vidit enim stantem se in
quadam regula lignea, et advenientem ad se
juvenem splendidum, hilarem atque arriden-
tem sihi, cum illa esset moerens et moerore
confecta : qui cum causas quaesisset ab ea moe-
stitiae suae quotidianarumque lacrymarum ‚ do-
cendi, ut assolet, non discendi gratia, atque
illa respondisset perditionem meam se plan-
gere3 jussisse illum quo secura esset, atque
admonuisse ut attenderet et videret, ubi esset
illa, ibi esse et me. Quod illa ubi attendit, vidit

¹ Psal. cxn111‚7.

 

