³30 s.aneusr1n1srrs‘eoer

et una spes mea magna valde misericordia tua.
, Cum enirn hujuscemodi rerum conceptaculum*
fit cor rostaim, et portat copiosae vanitatis
catervas3 hinc et crationes nostrae saepe in—
terrumpuntur atque turbantur, et ante con*-
spectum mumdum ad aures tuas vocem cordis
intendimus nescio 'unde initientibus nugatoriis
cogitationibus res tauta praeciditur.

CAPUT XXXVI ’

Ut se habet at tertium tentationis gntus, quot est
¹ superbiae.

58 Numquid etiam hcc tuter contemnenda
deputabimus, aut aliquid nos reducet m spem,
nisi tota misericordia tua*,quou1am crepisti

mutare nos? et tu scis quanta ex parte muta· λ
veris, qui me primitus sanas a libidine viu-
dicandi me, ut propitius fias etiam caeteris
omnibus iniquitatibus meis, et sanes omnes
languores meos, et redimas de corruptione
vitam meam, et corones me in miseratione et
misericordia, et saties in bonis desiderium
meum13 qui* compressisti a timore tuo su-
perbiam meam, et mansuefecisti Jugo tuo cer-
vicem meam. Et nunc porto illud, etlene est
mihi, quoniam sic promisisti et iecisti²; et
vere sic erat, et nesciebam, quandoid subire

¹ rsit. cn, 3-5. - ² Matth. ιιι, 30.

 

