CONFESSIONUM LIBER 1x. 24³

proximum feriarum tempus, sed de publiea
professione atque ante oculos omnium sita ante
discedere *3 ut conversa iu factum meum ora
cunctorum intuentium, quam vicinum vinde-
mialium diem praevenire noluerim, multa di-
cerent *, qnod quasi appetissem magnus videri.
Et quo mihi erat istud, ut putaretur et dispu-
taretur de ariimo meo, et blasphemaretur bo-
nnm nostrum l

4. Quinetiam, quod ipsa aestate litterario
labori nimio pulmo meus cedere coeperat, et
difficulter trahere suspiria, doloribusque pe—
ctoris testari se saucium, uocemque clariorem
productioremve recusare, primo perturbaverat
me, quia magisterii illius sarcinam pene jam

necessitate deponere cogebat, aut si curari et.
convalescere potuissem, certe intermittere. Sed
ubi plena voluntas vacandi, et videndi quo-
niam tu es Dominus, oborta mihi est atque fir-

mata3 nosti, Deus meus, etiam gaudere coepi,
quod haec quoque suberat'non mendax excu—

satiO, quae offensionem hominum temperaret, ἃ, ⁴

qui propter liberos suos rne liberum esse nun·
quarn volebant. Plenus igitur tali gaudio tole-
rabam illud intervallum temporis, donec de-
curreret: nescio utrum vel viginti dies erant,
sed tamen fortiter tolerabantur; quia recesse-
rat cupiditas quae mecum solebat serregrave
negotium, et ego premendus remanseram, nisi
patientia succederet. Peccasse me iu hoc quis->

 

