CONFESSIONUM LIBER xm. idi

Discite bouum facere, judicate pupillo, et
justificate viduam3 ut germinet terra herbam
pabuli et lignum fructiferum ; et venite, dispu-
, temus, dicit Dominus, ut fiant luminaria ιἰι
firmamento coeli, et luceant saper terram. Quae-
rebat dives ille a magistro bono, quid faceret
ut vitum aeternaru consequeretur : dicet ei ma-
gister bouus, quem putebat hominem, et nihil
amplius} bouus est eutem, quia Deus est : dicat
ei ‚-ut si vult venire ad vitum,'servet mauduta5
separet u se amaritudinem malitiae etque ne-
quitiae3 non occidat, nou moechetur, nou· fure-.
tur, uon falsum testimonium dicat3 ut appareat
arida, et germinet honorem petris et metris, et
dilectionem proximi. Feci, inquit, haec omniu.
Unde ergo tentae spinae, si terra fructifera est?
Vade, exstirpa silvosa dumeta avaritiae3 vende
quse possides, et implere frugibus dendo pau-
peribus, et habebisthesaurumin coelis, et se—
quere Dominum si vis esse perfectus, eis socia-
tus iuter quos loquitur sapientiam ille quinovit
ἱ quid distribuat diei et nocti, ut noris et tu, ut
fiant et tibi luminaria in firmamento coeli3 quod
uon fiet, nisi fuerit illic cor tuum3 quod item·
neuter, uisi fuerit illic thesaurus tuus3 sicut
audisti a magistro bouo¹. Sed contristata est
terra sterilis, et spinae offocaverunt verbum².
25. Vos autem genus electum, infirma muudi,

¹ Mettis. ut, 21. - ²Id.x1x, 16-22.

 

