76 S. aueusntntt Easscort

ritiaplus habendi, et damno totum amittendi ;
amplius amando proprium menumquam te
omnium bonum.

clrur rx(

Discrimen inter peccata, et inter Dei judicium et
hominum.

17. Sed inter flagitia et lacinora et tam mul-
tas iniquitates, sunt peccata proficientium, qnae
aheno judicantibus et vituperantur ex regula.
perfectionis, et laudantur spe frugis, sicut her·
ba segetis. Et sunt quaedam similia uel flagitio
vel facinorict non sunt paccata3 ,quia nec te os·
fendunt Dominum Duum nostrum, uec sociale
consortium ε cum conciliantur aliqua in usum
vitaeucougrua tempori, et incertum eatan libi-
dine habendia aut puniuntur corrigendi studio
potestate ordinata, et incertum est an libidine
nocendi. Multa itaque facta quae hominibus im—
probanda uiderentur, testimonio tuo approbata
sunt3 et- multa laudata ab hominibus , te teste
damnantur : oum saepe se aliter habet species,

, faeti, et aliter ¹facientis animus, atque articulus
occulti tem-poris. Cum vero alicuid tu repente
inusitatum et improvisum imperas, etiamsi
hoc aliquando vetuisti, quamvis causam imperii
tui pro tempore occultes, et quamvis contra
pactum sit aliquorum homiuum societatis3 quis
dubitet esse faciendum, quando ca justa est so-

 

