commoriturum. mr ‘

CAPUT vltt.

Memorio vis.

0 ’ .
12. Transibo ergo et istam vim naturae meae,
gradibus ascendens ¹ad 'eum qui fecit me; et
venioinoampos et ¹lata praetoria memoriae, nbi
snnt thesauri innumerabilium imaginum de
cujuscemodi* rebus sensis invectarum thire-
oonditum est quidquid etiam cogitamus, vpl
augendo vel minuendo, vet utcumque variando

ee qum sensus attigerit· et u quid aliud com·
’ mendarum et repositum est, quod nondum ab·
sorbuit et sepelivit oblivio. Ibi qnando snm,
posco ut proferatur quidquid volo, et quaedam
statim prodeunt3 quaedam requiruntur diutim,
et tanquam de abstrusioribus quibusdam re-
ceptaculis eruuntur 3 quaedam catervatim· se

proruunt'*‚ et dum aliud petitur et quaeritur, ,

prosiliunt m medium quasi dicentia, Ne forte
nos sumus? .Et abigo ea mann cordis a facie
recordationis mere, donec enubiletur qnod*
coto ,atque in conspectum prodeat ex abditis.
Alia faciliter atque inperturbata serie, sicut
poscuntur suggeruntur3 et cedunt praecedentia
consequentibus3 et cedendo conduntur, iterum
curn voluero processura. Quod totum fit, cum
aliquid narro memoriter. ι

13. Ibi sunt omnia distincte generatimque

 

