ma s. auonsrnu nrrscom'

pacem tuam, sed insanias mendaces, et'bella
forensia, mercarentur cx ore meo arma furori
sno. Et opportune jam paucissimi dies snper-
erant ad vindemiales ferias, et statui tolerare
illos ut solemniter abscederem, et redemptus a
tejam non redirem venalis. Consilium ergo
nostrum erat coram te; coram hominibus au·¹ ,
tem, nisi nostris, non erat. Et convenerat

inter nos ne passim cuiquam effunderetur,

quanquam tu nobis a convalle plorationis
ascendentibus, et cantantibus canticum gra-
duum, dederas sagittas acutas, et carbones va
statores adversus linguam subdolam², velut
eonsulendo contradicentem, et, sic'ut cibum as-
solet, amando consumentem

3. sagittaveras'tu cor nostrum charitate tua,

> et gestabamus verba tua transfixa visceribus,
ot exempla servorum tuorum, quos de nigris
lucidos, etde mortuis vivos feceras, congesta
in sinum cogitationis nostrae urebant et absu-
mebant gravem torporem , ne in ima vergere-
mus *3 et accendebant nos valide, ut omnis cx
'lingua subdola contradictionis flatus inflam-
mare nos acrius¹ posset, non exstinguere. Ve-
rumtamen quia propter nomen tuum, ,quod
sanctificasti per terras, etiam laudatores· uti,-
que haberet votum et propositum nostrum,
jactantiae simile videbatur non opperiri tam,

¹ Psal. nxxntn, a, 7. - ² psal. cau, Μ.

 

