tls ⁵. :nooosutttt unlsooet

¹semtt in cogitationibus suis, et dieunt se esse
sapientes, sibi mibueudo quaeitua sunt, a'c per
hoe· student perversissima eaeeimte etiam ¹tibi
tribuere quae sua sunt, mendacia seilicet· in te
tenimentiis, qui veritas es, et immutantes glo·
tiam incorrupti Dei in similitudinem imaginis
oornuptibilis hominis, et noluetum, et quadru-
pedum, et serpentum, ,ot convertunt veritatem
tuam -in mendatium et colunt, et sentiunt
oreaturae potius quam Greatori¹.

⁸ 6. Multa tamen ab eis, ex ipsaoteutora, veta
dieta retinebam3 esoceurrebat mihi ratio per
nummos et ordinem temporum, et visibiles ut-
testationes siderum, et conferebam cum dictis
Manichaei, quse * de his :relius multa scripsit
copiosissime deliram3 et‘non mihi occurrebat
natio neo solstitiorum et aequinocmomm, nec·
defectuum luminarium, nec quidquid tale in
libris saecularis sopientiaeididieermn. Ibi autem
eredere* jubebam et ad illas rationes numeris -et
oeulis meis explomtas non ocoumobatretlonge·
diuersum erut. ’ A

'⁸ · omos tv.

Sola Dei cognitio beet:

·7. Numquid, Domine Deus totitatis, quis- ·
quis 'novit ista, jam placet titis* Infelix enim

1nom.1‚.21-2s. '

 

