connsssstonott nmntt X. r ‘277

eam, venit ad lu'oetn ¹. Volo eam facete in.
oorde meo corato te in consessione; in stilo
autem meo' coram multis testibnss

GAPUT ll.

-Cnm Deo nota sint omna, :qnid est confiteri illi. ·

2. Et tibi quidem, Domine, cujus oculis
nuda est abyssns humane conscientiae, quid
occultum, esset' in me, etiamsi nollem confiteri
cibit Te enim mihi absconderent, non me tihi.
Nunc autem qnod §emittis meus testis. est dis-
plicere me mihi, tu refulges et places, et ama· ⁰
ris et desideraris3 nt enrbesoam de me, et abji-
ciam nne etque eligam te, ct nec ilbi nec milti
placeam nisi de te. Tibi ergo, Domine, inani-
festus sunt quicumque sim3 etque frunto tibi
confitear, dixi. ¹Neque enim id ago'verhis car·
nis e't vocibus, sed verbis anitnae et' clamore =
cogitationis, quem novit antis tua. Cum enini
malus sum, nihil est aliud confiteri tibi, quam
displicere mihi3 cum ‘vero.pius, nihil est alind
confiteri tibi, qnam hoc ¹non tribuere tnihi:
quoniam tu, Domine, benedicis justum ², sed
prius eum justificas impium ³. Confessio itaque
mea, Deus meus, in conspeetu tuo 'tibi tacite
fit, et non tacite. Tacet enim strepitu, clamat
affectu. Neque enim* dico recti aliquid homi· ι

¹J0nn. ιιι, tt. -ν- ’Pul ν, 1³. τ* ³ nom. ιι, 5.

 

