378 S· AUGUSTINI EPISCOI’I

nuit et sonabit; nain quod eju's jam peractum
est, utique sonuit3 quod commentat, sonabit:
atque ita peragitur, dum praesens intentio fu-
turum in preteritum trajicit, diminutione fu-
turi crescente praeterito, donec consumptione
futuri sit totum praeteritum.

' · CAPUT XXVIII.

Animo metimur tempore.

37. Sed quomodo minuitur aut consumitur
tutorum, quod nondum est? out quomodo cre-
scit praetcritum quod jam non est, nisi quia
inanimo qui illud· agit tria sunt? Nam et ex*
spectet et attendit et meminit, ut id quod ex-
spectat, perid quod attendit, transeat in id
quod meminerit. Quis igitur negat futura non·
dum esse? Sed tamen jam est in animo exspe-
ctatio futurorum. Et quis negat praeterita jam
non esse? Sed· tamen adhuc est in animo me-
moria proeteritorum. Et quis negat praesens
tempus carere spatio, quie in puncto preter-
it? Sed tamen perdurat attentio per quom
pergat* abesse quod aderit. Non igitur longum
tempus futurum quod nonest, sed longum fu-
turum longa exspectatio futuri est; neque Ion-
gum praeteritum tempus quod non est, sed
longum praeteritum longa memoria praeteriti
est.

 

