nortmannum amun ΠΙ. 77

cietas bominum, quae servit tibi? Sed beati qui
te imperasse sciunt. Fiunt enim omniaa ser-
vientibus tibi, vel ad exhibendum quod ad
praesens opus est, vel ad futura praenuntianda.

CAPUT X.

Nugae Manichaeorum de terrae fructibus.

18. llaec ego nesciens, irridebam illos sau-
ctos servos et Prophetas tuos. Et quid agebam
cnm irridebam eos, nisi ut' irriderer abs te,
sensim atque'paulatim' perductus a'd eas nugaS,
ut crederem licum plorare cum decerpitur, et
matrem ejus arborem lacrymis lacteis? Quam
tamen ficum si comedisset aliquis sanctus, ali-

eno sane, non suo scelere decerptam, misceret
visceribus, et anhelaret de illa angeles, imo
vero particulas Dei, gemendi) in oratione at- x
que ructand'o': qu'ae particulae summi et veri
Dei ligatae fuissent in illo pomo, nisi electi
sancti dente ac ventre solverentur. Et credidi
miser magis esse misericordiam praestandam
fructibus ter'rae, quam' hominibus, propter
quos nascerentur. Si quis enim esuriens pete-
ret, qui Manichacus non esset, quasi capitali
supplicio damnanda buccella videretur, si ei
daretur.

 

