tlt S. tuousrtttl Ertscort

sapientiam praestans parvulis ¹. Perfice, Deus
meuS, laudem tuam ex ore infantium et lacten-
tium. Neque enim novimus alios libros ita
destruentes superbiam, ita destruentes inimi-
cum et defensorem ², resistentem reconcilia-
tioni tuae defendendo peecata suae Non novi,
Domine, non novi alia tam casta eloquia, quae
sic mihi persuaderent confessionem ‚ et leni-
rent cervicem meam jugo tuo, et invitarent
colere te gratis Intelligam ea, Pater bone3 da
mihi haec subterposito, quia subterpositis so-
lidasti ea. ”

18. Sunt aliae aquoe super hoc firmamentum,
credo, immortales, et a terrena corruptione

‘ secretae. fraudent nomeu tuum, laudent te

supercoelestes populi Angelorum tuorum, qui
non opus habent suspicere * firmamentum hoc,
Δ et legendoncoguoscqre verbum tuum. Vident
enim faciem tuam semper 3, et¹ ibi legunt sine
syllabis temporum, quid velit aeterna voluntas
tua. Legunt, eligunt et diligunt3 sem-per le-
gunt, et nunquam praeterit quod legunt. Eli-
gendo enim et diligendo legunt ipsam incont-
mutabilitatem consilii tui. Non clauditur co-
dex corum, nec plicatur liber eorttm5'quia
tuipse illis hoc es, et es in aeternum ε quia
super hoc firmamentum ordinasti eos, quod* ·

¹Psal. xutr, 8. - ² Psal. uu, 4, 3. - 3 Matth.
tvm, 10.

 

