³8 S. AUGUSTINI EPISCOPI

tum tuum,· uultum tuum, Domine, requiram ¹.
Nam* longe avultu tuo, in affectu tenebroso*.
Non enim pedibus aut spatiis locorum itur abs
te, aut reditur ad te. Aut vero filius ille tuus
minor equos, aut currus, vel naves quaesivit, .
aut avolavit penna visibili, aiut moto poplite
iter egit, ut in longinqua regione vivens pro·
dige dissiparet. quod dederas proficiscenti? Dul-
cis pater quia dederas, et egeno redeunti dul-
ci0r². In affectu e'rgo libidinoso, id enim est
tenebroso, atque id est longe avultu tuo.

29. Vide, Domine Deus, et patienter ut vi-
des vide, quomodo diligenter observent filii
hominum pacta litterarum, et syllabarum ac—
cepta a prioribus locutoribus, et ate accepta
aeterna pacta perpetuae salutis negligant3 utqui
illa sonorum vetera placita tenent aut doceat,
si contra disciplinam grammaticam, sine aspi-
ratione primae syllabae, ominem, dixerit, dis·
plicent magis hominibus, quamsi contrp tua
praecepta hominem oderit, cum sit homo· Quasi
vero quemlibet inimicum hominem perniciosius
sentiat quam ipsum odium, quo in eum irritatur,

uut vastet quisquam persequendo alium gra· ¹

vius, qutun corsuum vastat inimicando. Et certe
nonest interior litterarum scientia, quarn scri-
pta conscientia, id ¹sealteri* facere quod nolit
pati. Quam tu secretus es, habitans in excelsis

¹ Psal. xxti, 8. ··, ¹Luc. xv, 11-32. o

 

