45⁴ S. AUGUSTINI remcort

nedictione tua, Deus, qui consolatus es fastidia
sensuum mortalium, ut in cognitione animi res
una multis modis per corporis motiones figure-
tur atque dicatur. Aquae produxerunt haec; sed
in verbotuo. Necessitates alienatorum ab aeter·
nitate veritatis tute populorum produxerunt
haec, sedin Evangelio tuo; quoniam ipsae aquae
ista ejecerunt, quarum amarus languor fuit
causa ut in tuo verbo ista procederent.

28. Et pulchra sunt omnia faciente te, et
ecce tu inenarrabiliter pulchrior qui fecisti
omnia: a quo sinon esset lapsusndam, non
diffunderetur ex utero ejus salsugo maris, ge-
nus humanum profunde curiosum, et procellose
tumidum, et instabiliter fluidum3 atque ita non
opus esset ut inaquis multis corporaliter et
sensibiliter operarentur dispensatores tui my-
stica lacta et dicta. Sic enim nunc mihi occur-
rerunt ,reptilia et volatilia, quibus imbuti et
initiati homines corporalibus sacramentis¹ sub-
diti, non ultra proficerent‚. nisi spiritualiter
vivesceret anima gradu alio, etpost initii ver-
bum inconsummationem respiceret.

CAPUT XXL·

ln il. 24 ι Producat terra animam uiuam etc.

29. Ac per hoc in verbo tuo non maris pro·
funditas, sed ab aquarum amaritudine terra

 

